. Mit [NOT-SIGNED]
Untertiteln von SWISS TXT [NOT-SIGNED]
Die Ankunft ihres Schulbusses lässt sich Hagar Baison nie entgehen. [NOT-SIGNED]
In diesem Vorort der Stadt Kumasi in Ghana sorgt sie dafür, dass auch Kinder aus abgelegenen Vierteln ihre Schule besuchen können.
In Ghana ist das nicht selbstverständlich.
Mein Leben hat sich total verändert.
Vorher war ich nur eine normale Lehrerin.
Jetzt habe ich eine eigene Schule.
Ich kann mich liebevoll um die Kinder kümmern und sie besser unterrichten.
Für die 250 Kinder der Upsy Daisy School beginnt der Tag mit Singen und Beten.
Upsy Daisy ist eine sog. Microschool - eine vom Staat anerkannte, private Tagesschule.
Hagar Baison hat sie über mehrere Jahre aufgebaut - unterstützt von der Stiftung Opportunity International Schweiz. [NOT-SIGNED]
Diese Unterstützung ist sehr wichtig für mich. [NOT-SIGNED]
Sie bringen mir bei, wie ich die Schule richtig manage, und bieten mir Weiterbildungen als Lehrerin an.
Darüber hinaus bekomme ich über das Projekt auch Kredite für das Schulmaterial und das Mobiliar.
Acht Lehrerinnen und Lehrer beschäftigt Hagar Baison an ihrer Schule. [NOT-SIGNED]
Und auch die Schulleiterin selbst unterrichtet mit Enthusiasmus.
Im Gegensatz zu den öffentlichen Schulen sind die Klassen hier überschaubar.
Ein grosser Mehrwert für die Kinder. [NOT-SIGNED]
Lesson 8:
(Alle) three letter sounds.
- Again. [NOT-SIGNED]
The fat cat is on the bed.
* Lobworte, Applaus * [NOT-SIGNED]
Das Problem ist, dass die einzige öffentliche Schule hier gar nicht alle Kinder aufnehmen kann.
Die Klassen sind jetzt schon total überfüllt.
Teilweise müssen die Kinder sogar draussen sitzen.
Hagar Baison wird von ihrem Mann Thomas unterstützt. [NOT-SIGNED]
Ihre Schule nimmt auch die ganz Kleinen auf. [NOT-SIGNED]
Anders als die öffentlichen Schulen kümmert sich Upsy Daisy den ganzen Tag um die Kinder.
Als wir hierherkamen, hat meine Frau gesehen, dass viele Frauen ihre Kinder zur Arbeit auf dem Feld mitnehmen mussten.
Sie wollte ihnen helfen und hat diese Schule gegründet - und natürlich habe ich sie dabei voll unterstützt.
Hier drin hat alles angefangen, mit sieben Knirpsen im Kindergarten, drei Jungen und vier Mädchen.
Sie waren so klein wie diese hier.
Die Eltern waren erleichtert - die Kleinen sind hier beschützt, wir halten sie sauber und erlauben ihnen nicht, das Gelände zu verlassen.
Auch eine Köchin hat die Bildungsunternehmerin engagiert.
Jeden Tag bereitet sie ein warmes Mittagessen zu - aus Zutaten frisch vom Markt.
So kommen die Kinder regelmässig zu gesunder Ernährung.
Für sehr arme Familien ist diese Ganztagesbetreuung kostenlos. [NOT-SIGNED]
Die anderen bezahlen einige Franken pro Monat.
Mein Traum ist es, die Schule weiter auszubauen und noch besser zu machen.
Ich sehe da keine Grenzen.
Es geht v.a. darum, dass die Kinder hier glücklich sind.
Opportunity International Schweiz [NOT-SIGNED]
unterstützt in Ghana 35 Microschools mit insgesamt 7'000 Schulkindern. [NOT-SIGNED]
SWISS TXT / [NOT-SIGNED]
Accessibility Services Manuela Waldner - 2022 [NOT-SIGNED]